# О проектах (в порядке интересности):

## SocialApp

Проект, который делал в ходе выполнения практического курса на Udemy.\
Простое социальное приложение с токен-аутентификацией, списком пользователей, мессенджинговой системой, системой лайков, загрузкой фото в облако, фильтрами, пэйджингом и т.д.

На фронтенде использовал:
* Angular 8
* Typescript
* Методы и операторы из RxJS
* ng-bootstrap, angular2-jwt, ng2-file-upload, alertify, etc


На бэкенде использовал:
* ASP.NET Core 3.0
* Entity Framework
* CloudinaryDotNet

## EmoBot

1) Перед запуском нужно сделать npm install из EmoBot.Client\Services\Converter\JsConverter, т.к. tgs конвертер запускается в виде js скрипта и npm процесса из cmd.
2) Там же лежит gifski.exe, к которому обращается js скрипт-конвертер. Для мака вроде тоже есть gifski. 
3) Статичные стикеры Giphy не принимает. Вообще не принимает статичные .gif, поэтому статичные стикеры анимируются вручную с помощью отражения, получается простая анмация из двух кадров.

Приложение состоит из 2-ух проектов:
- `EmoBot.Client`: принимает обновления от телеграм-бота через webhooks, если стикер уже закэширован, то просто берет ссылку из кэша и отправляет пользователю ответ. Если стикера нет в кэше, то отправляет сообщение со стикером через `EmojiRabbitDto` в очередь через RabbitMQ, принимает, обрабатывает и отправляет ответ.
- `EmoBot.Giphy.API`: обертка для Giphy API)

Для получения публичной ссылки использовал ngrok, запускать нужно обязательно на 443 или 80 порту: 
```sh
ngrok http 443 -host-header="localhost:443"
```

Токен и ссылку на бота и Giphy можно задать в `EmoBot.Client/appsettings`. Здесь же конфигурация для mongodb и RabbitMQ.

## TgReminderBotApp

Чат-бот для Telegram, который умеет распознавать в повседневной письменной речи даты и время и напоминать о событии в нужный момент.
Если нужно запустить локально, то нужен VPN.

На данный момент реализован следующий функционал:
* Добавление напоминания
* Получение списка всех напоминаний
* Удаление напоминания по номеру в списке

На бэкенде использовал:
* ASP.NET Core 3.0 Web API - использовал webhook для получения данных из Telegram
* Entity Framework
* Telegram.Bot - .NET Client for Telegram Bot API
* Hors - библиотека для распознавания дат и времени в повседневной русскоязычной речи: https://github.com/DenisNP/Hors
* Hangfire - на нём работает бэкграунд сервис, который отправляет сохраненные уведомления
* MediatR - использовал библиотеку как паттерн для создания новых команд и их обработчиков, очень здорово помогло почистить код (сначала все было на некрасивых статичных фабриках)
* ngrok - для простой отладки бота

На фронтенде - Telegram :)


## CodemastersPractice

Здесь привожу только фрагменты кода, который писал во время практики по окончанию очного курса (https://www.itschoolsaransk.ru/developer). На практике занимался решением issues в продакшн-проекте.

Успел поработать с:
* ASP.NET MVC
* Entity Framework
* Dapper
* MSSQL Server
* NUnit
* Angular 1


## SimbirsoftPractice

Писал проект на практике в компании Simbirsoft. Проект - что-то типа новостной ленты в браузере из нескольких пользовательских каналов Telegram. Писал в очень сжатые сроки, и на тот момент не было понимания многих важных вещей (осторожно: плохой код). Если нужно запустить локально, то нужен VPN.

Здесь работал с:
* ASP.NET Core MVC 2.0
* Entity Framework
* Telegram API
* Razor Pages
* Docker Container

## InfomaximumTest

Одно из тестовых заданий, парсер большого xml файла на чистой java

Файл address.xml нужно положить в src/main/resources.

На выходе два файла со статистикой в корне приложения - duplicates.txt и cities.txt.

В src/test/java/parser лежит базовый unit тест парсера

Использовал java 11


## CSharpDeveloperCourse

Тут привожу свои работы в ходе прохождения курса https://www.itschoolsaransk.ru/developer. Общий курс по C# и .Net:
* Regex-ы
* Асинхронный код
* ADO.NET
* LINQ и Extension methods
* Основы шифрования и алгоритмов и т.д.


## PhpTestTask

Небольшое тестовое на чистом js и php(никогда до этого не писал на нем). Простой скрипт для обработки формы и отправки email письма и класс для сериализации/десериализации данных в json.
